お得意の工作で作った改造ペンダントでファッションショーか
擅长的手工改造的吊坠 这是要戴着去时装秀吗
いいね　似合ってる
真棒 戴着真好看
だけどわりぃが　ちょっと静かにしてくれる?
但是不好意思 可否安静一些？
こっちはこの一挙手一投足に
这里我的一举一动
1週間分のヌードルちゃんがかかってんだ
都关系到一周分量的杯面
すっげぇ
好棒
今度は私がやる
接下来换我
ロックって
怎么锁定了
ウソだろ
不会吧
私は…
我要…
1か月分だ
采一个月的分量
No matter what you say…
No matter what I say…
暗闇に浮かんだ　棚引く淡い光
黯淡的光晕  浮现于黑暗
まだ見ぬ未知の陽は　誰を照らし出すの？
未见未知的阳光  会将谁照亮？
愛しき My Buddy　哀しみくれても Don't worry
我亲爱的伙伴  就算沉浸于悲伤也不慌
何があっても　生き抜け That's all
不管发生什么  活下去才是唯一
Mysterious…　さぁ手を伸ばせ
Mysterious…  来伸出手吧
Cyber world…　この闇を抜けて
Cyber world…  穿过这片黑暗
Take your hands…　脈打つ鼓動
Take your hands…  冲击全身的心跳
Danger Danger Danger　飛び出せ！
Danger Danger Danger  起飞吧！
見つめる世界の果て
紧盯着世界的尽头
小さな胸に　憧れを　詰め込んだら
当小小胸膛填满了憧憬
琥珀の夢　約束のあの場所まで　いざ行こう
琥珀之梦  朝着约定的地点出发吧
キミを想う気持ちは　この空よりもでかい
对你的关心关爱  比这天空更宽广
無限大　いつでも
无限扩张  永无止境
No matter what you say…
No matter what I say…
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：雨林
で
所以
ヌードル何日分のクレジットゲットできたのかな　メメンプーちゃん
得到了几日份的杯面呀 梅梅普
あいたっ
好疼
操縦ロック　解いとけよ
操纵锁给我解开吧
どうだ　すごいだろう
怎么样 很棒吧
ウロ何とかの地図ってやつか
那个乌罗什么的地图吗
ウロロップ
乌罗罗普
目ぇ悪くなりそうな地図だな
这地图真费眼睛
さっき遠くに赤い旗が見えたんだ
刚才我看到远处有红色的旗子
あれは何なんだ　ガガンバ
那是什么 刚刚巴
赤い旗って　お前　そりゃあさ
你说红旗 那个啊
マーカーフラッグ
标记旗
開拓したルートにマーカーがマークする旗
标记人在开拓好的路径上标记的旗帜
広いラビリンスでマーカーを導く唯一の目印か
是宽阔的迷宫中 引导标记人唯一的记号啊
そっ　知らなかった
对 你不知道吗
旗の下にアニムスラインが集まってる場所が
旗帜下方「意识网线」交汇的地方
Animus Line
それがベースキャンプ
就是「大本营」
Base Camp
つまり　充電スポットさ
也就是充电的地方
広いラビリンスでの電池切れは命取りになる
宽广的迷宫中 电池耗尽会要命
だからマーカーはベースキャンプをたどって　旅をするってわけ
所以标记人们都是沿着各个大本营旅行的
このあとは　魔女の嘆きベースキャンプから
这之后从魔女叹息大本营开始
白馬のしっぽ　大蛇の住処
到白马之尾 大蛇居所
トロルの掌と　順に旅して
还有巨魔之掌 这么个顺序
まずはこのアンデスコロニーを目指すってわけ
首先以安德斯圈落为目标
さっ　行くぞ
好了 出发吧
まずはジョリージョリーだろ
首先该去乔丽乔丽吧
いいか　今はここ
你看 现在在这里
それでアンデスはここ
然后安德斯在这里
そいでジョリージョリーはこっち
然后乔丽乔丽在这
わかる
明白吗
だから　次は…
所以接下来…
ジョリージョリー
乔丽乔丽
ちゃんと見てたかな
你有仔细看吗
地図読める
会看地图吗
そんなルートはないの
没有这样的路径
ある
有
ねえんだよ
没有的
ある
有
始まった
开始了
見ろ
你看
あれが我々の最終目的である夢のあの場所だ
那里是我们的最终目的 梦中之地
故にこう行ってこうでこうこうこうこうのこうなるからジョリージョリー
所以要这样走 然后这样这样这样这样这样 就是乔丽乔丽
わかるかよ
谁听得懂啊
説明下手だな
说明水平真差
愚かだな　ガガンバ
愚蠢啊 刚刚巴
私の計算によれば進むべきルートは
根据我的计算 应当选择的路径是
却下
驳回
なんで
为什么
お前が1回でも地図見りゃ
我知道你只要看一次地图
絶対迷子にならないのは　知ってるさ
就一定不会迷路
チビんときから　好き勝手ピンイン中走り回ってたわりに
从小你就喜欢在屏影里面乱跑
必ず帰ってきたしな
不过一定能回来
でも…
但是…
経験上　えたいの知れないもんは信じないようにしてんの
根据经验 来路不明的东西最好别信
えたいは知れてる
来路清楚的啊
これはウロロップがくれた地図だ
这是乌罗罗普给我的地图
ダメダメ
不行不行
俺のここが拒否してるんです
我的这里是拒绝的
なんだそれ
什么意思
ここだよ　ここ
这里啊 这里
マーカーは　己のここを信じて旅するもんだ
标记人都是相信着自己的这里去旅行的
信じるべきなのはこれだろ
该相信的是这个才对吧
ここだ
这里
これだ
这个
だぁ　現場の直感なめんなよ
受不了 可别小看临场的直觉
お前のは机上の空論ってやつだ
你那只不过是纸上谈兵
何が現場だ
什么临场
ずっとマーカーサボってたくせに
你明明逃避着做标记人
行くぞ
走了
目的地ジョリージョリー
目的地乔丽乔丽
本日の旅程は赤い旗を3つ飛ばして
今天的旅途要经过三处红旗
トロルの掌ベースキャンプまで
直到巨魔之掌大本营
推定深度320
推测深度320
行くぞ
出发
スリー　ツー　ワン
三 二 一
ジャンプ
跳
こっちか
这边吗
さて　どんくらいもつかね
瞧你能撑多久
そういえばラジオで言ってたな
说起来广播里说过吧
最近のラビリンスは物騒だって
最近迷宫里不太平
大崩壊のせいで　水漏れや山崩れが
由于大崩塌 到处漏水崩山
ロック解除してくれたら　代わってやってもいいけど
要是解除操纵锁 我倒是可以替你一会
貸して
拿来
行ける
行得通
おい　まず地質調査だ
喂 首先要做地质调查
ガスだまりでもあったら
万一有瓦斯团呢
このクソ
这混蛋
削岩
ちょっー　メメンプーちゃん
等等 梅梅普
メメンプーちゃん
梅梅普
あいたっ
好痛
着いた
到了
トロルの掌ベースキャンプ
巨魔之掌大本营
なあ　私の言ったとおりショートカットできただろ
怎么样 跟我说的一样是捷径吧
うちの子は賢いねえ
我家孩子真聪明呀
変電機
变电器
アニムスラインから電気盗んでるのか
你是在从意识网线偷电吗
人聞きの悪い
说得真难听
電気は天下の回りもの
电力是整个世界循环的
いくらでもあるから　大丈夫なの
取之不尽 所以没关系
私の大活躍で　なんとかトロルの掌ベースキャンプまで到達した
经过我大展身手 我们总算到达巨魔之掌大本营
やっぱり私は賢い
我果然聪明
なのに　ガガンバはダメダメ
可是 刚刚巴还是完全没用
ピンインのときとまったく変わらん
跟屏影那时候完全没区别
次はジョリージョリー
接下来是乔丽乔丽
友と約束したあの景色にたどり着くまで
前往与好友约定的那片景色的路上
ウロロップの地図がどんな冒険を見せてくれるのか楽しみだな
乌罗罗普的地图会带来什么样的冒险呢 真期待
トニー
托尼
めし
吃饭
待て　今行くぞ
等我 马上就来
もっとラビリンスっぽいもの食べるんだと思ってた
我还以为能吃一些迷宫风的食物
バーカ　ヌードルはパーフェクトフードだぜ
笨蛋 杯面是完美的食物
また地震？
又地震了？
来い
过来
やけになげえな
震得真久
この音　地震だけじゃない
这声音 不仅是地震
何かノイズ
还有一些杂音
こっちに向かってる
在朝这里来
まだ距離はあるみたいだが
不过应该还有些距离
よし
好
ガガンバ？
刚刚巴？
ここには長居しない
此地不宜久留
休めるうちに休んでおけよ
抓紧时间休息
もう？
这么早？
それと　次は俺が操縦する
还有 下次换我操纵
やだ
不要
納得できん　説明しろ
我不能接受 你说清楚
ガガンバ
刚刚巴
おい　おい　ねえ
喂喂 回答我
いいから　寝ろ
别说了 睡觉
疲れてんだろ
你也累了吧
おやすみ
晚安
バカンバ　バカバカンバ
瓜刚巴 笨蛋刚巴
オオバカバカンバ
大笨蛋刚巴
マヌケオオバカバ…
白痴大笨蛋…
いかん
不好
疲れてなんか　ないぞ
我才没有累呢
ガガンバがいなくったって…
就算没有刚刚巴…
約束
约定
よし
好
下だ
下面
川の水量が減っている
河流的水量在减少
地震でできた裂け目に流れ落ちているんだ
都流到地震造成的裂缝里去了
巨大水系の水量が変化するなんて
巨大水系的水量都变化了
これは下に巨大な空洞がある証拠だ
说明这下面是巨大的空洞
この水の流れを追っていけば
只要跟着这水流
最深部の岩盤の薄い場所にたどり着く
最深处就是岩盘最薄弱的地方
計算によれば　そこからジョリージョリーは目と鼻の先なんだ
根据计算 那里距离乔丽乔丽只有一步之遥
だから…
所以…
わかったわかった
知道了知道了
そういうルートもあるかもしれねえが
可能确实有这样的路径
次は安全なルートを行くって決めたの　俺が
但这次要走安全的路径 我决定的
私は納得してないぞ
我可没接受
んなもん知るか
谁管你
ガキは　つべこべ言わずに
小孩子别发牢骚
大人についてくりゃいいの
跟着大人走就好了
やだ　なら私は…
不要 那我就…
そんな
怎么会
ありえねえ　早すぎる
不可能 太快了
逃げろ
快逃
こっちだ　デカブツ
这边 大块头
メメンプー　大丈夫か
梅梅普 你没事吧
何してる
你在干什么
ちょっと待て
等一下
メメンプー
梅梅普
いてて　ケツ打った
疼疼 撞到屁股了
サンキュー　トニー
谢了 托尼
こっちか
这边吗
やはり私の考えに間違いはなかった
果然我想得没错
確かめなきゃ
得去确认一下
疲れてなんかないぞ
我才没有累
遭難した　マーカー？
遇难的标记人？
誰かいるのか
有人在吗
せっかくここまで来たのに
好不容易来到这里
疲れてなんかないぞ
我才没有累
ガガンバがいなくたって　私は…
就算没有刚刚巴 我也…
いってくるぞ
我出门了
じゃあな　トニー
回头见 托尼
おっちゃん　これくれ
大叔 来一份这个
あいよ
好嘞
メメンプーちゃん　今日も大学かい
梅梅普 今天也去大学吗
小さいのにすげえな
小小年纪真了不起
まあな　サンキュー
那当然 谢了
私は誰より賢かった
我比谁都聪明
だから何でもできたし　何でもやった
所以我什么都能做到 什么都做
家のことだって　ガガンバのことだって全部私がやった
家里的事 刚刚巴的事 也都是我来做
私は誰よりも大人で　1人で何でもできる
我比谁都大人 自己能做到任何事
そしていつか　リンダと旅立って
总有一天 我要和琳达踏上旅途
夢のあの場所へたどり着く
前往梦中的地点
そう信じてた
我一直深信不疑
こんなはずじゃなかったのに
不该是这样的
ヤバい　体に力が入らない
糟了 身体使不出力
寒い
好冷
怖い
好害怕
助けて
救我
ガガンバ
刚刚巴
メメンプー
梅梅普
どこほっつき歩いてんだ　この不良娘が
到哪闲逛去了 你这个不良女儿
遅い
太慢了
小さいんだよ　この席
这座位也太小了
解除操纵锁定
蹴散らせ
冲散它们
あそこだ
就在那里
再計算しなくて大丈夫か　メメンプー
不用再算一次吗 梅梅普
わからん
不知道
でも…
但是…
ここが行けって言っている
这里告诉我 前进就好
マーカーらしくなってきたじゃねえか
有点标记人的样子了呀
スリー　ツー　ワン
三 二 一
ファイヤー！
Fire！
でた
出来啦
慌てるな　こんなこともあろうかと
别慌 我早就料到会这样
そうだ　リュックが
对了 我的背包
ほら
给
たまにはやるな
偶尔也很能干嘛
ピンインで作っておいたんだ
我在屏影制作好的
ああ　これな
嗯 这个是吧
これだ　なにせ私は賢いからな
是这个 毕竟我多聪明啊
識別番号CKMG2461　ガガンバー
识别编号CKMG2461 刚刚爸
せんだってのピンイン大型カイジュウ襲撃事件の英雄
日前屏影大型怪兽袭击事件的英雄
識別番号CKFM3843　メメンプー
识别编号CKFM3843 梅梅普
ピンイン大学を首席で卒業
屏影大学成绩第一名毕业
賢いですねえ
真是聪明啊
誰だ　お前
你是谁
ガガンバ　見ろ
刚刚巴 快看
2人とも　実にすばらしい逸材だ
二位实在是优秀的人才
だからこそ　残念です
正因如此 很遗憾
I want to go
我想要出发
住み慣れたこの街を出てゆくの
离开这熟悉的城镇
新しい世界を
去探索新世界
まだ見ぬ色を　探しに
寻找从未见过的色彩
I can not do
我做不到
素直になれないこともあるの
有时也会不够坦率
あの虹の向こうへ
那彩虹的彼端
行ってみたいの
我想试着去看看
頭に浮かんだイメージを抱いて
记住浮现在头脑中的画面
I will never ever give up halfway
我永远不会半途而废
どこまでも　どこまでも
不论到哪里  不论走多远
I wanna make my life shine
我想让自己的生命更闪耀
輝くよ　あの虹の向こうまで
释放光芒吧  直到那彩虹的彼端
次回の「サクガン」に
向着下回的「SAKUGAN」
ファイアー！
Fire！